# Kokkos テストプロセスおよび変更プロセス

Kokkos のテストは、以下の3つのカテゴリーに属します::

 - プルリクエストテスト 
 - 夜間テスト
 - 統合テスト(リリーステスト)

## プルリクエストテスト

Kokkos のすべての変更は、Kokkos の開発 github.com ブランチに対するプルリクエストを通じて導入されます。 プルリクエストは、GitHub Actions のワークフローや外部のテストサーバーでテストされます。

合併するには2つの条件を満たす必要があります:

1) プルリクエストの自動テストは合格しなければなりません。
2) Kokkos のコア開発者2名が、Kokkos　の開発者標準に適合しているか変更を確認した後、プルリクエストを承認しなければなりません。

プルリクエストテストでテストされた構成は主要な展開システムをカバーし、各種機関のジェンキンスやトラビスによって実行されます。

新しいテスト構成は、Kokkos チームの開発者会議で提案されます。 新しい構成の導入は、テストリソースの可用性、テストパイプライン全体の期間、主要なコンピューティング施設のソフトウェアスタックに基づいて決定されます。
 
プルリクエストテストでは、リポジトリで指定された clang-format スタイルがフォーマットに合っているかの検証も含まれます。

テスト設定はkokkos/jenkins および　`kokkos/.github/workflows/*` ファイルで定義され、公式の主要なソフトウェアスタックサポートを決定します。 テスト済みのコンパイラバージョンもここに掲載しています [here](https://kokkos.github.io/kokkos-core-wiki/requirements.html)。これらのテスト構成は、(ごくわずかに)　)。ハードウェアプラットフォーム (例:　NVIDIA、Intel、および　AMD)、コンパイラ(例:　GCC、Clang、NVC++)、C++標準　(17-23)、Kokkos　のバックエンド　(例:Cuda、OpenMP、HIP)、Kokkos　の設定オプション　(例:Debug、Relocateable Device Code)などのクロス積をカバーしています。

clang　形式のファイルは、 `kokkos/.clang-format` です。 使用する　clang　形式のバージョンは、`.clang-format`　の設定ファイルのヘッダー内のコメントとして指定されています。

プルリクエストを統合できるのは主要な　Kokkos　の管理者だけで、実施されたレビューが望ましい徹底度を満たしているかどうかを判断する責任があります。

## 夜間テスト

夜間テストは、広範なリスト上にある、Kokkos　のコンパイラおよび構成の広範囲をカバーしています。

参加機関は、毎晩の検査を実施するように、求められています。 
テスト構成は、機関ごとのテスト設定ファイル内の `kokkos/scripts/testings/` で提供されます。

各機関は、テスト POC を指定し、失敗を　Kokkos　チーム全体に報告し、再生産手順を含む　GitHub の課題を提出します。

## 統合テスト(リリーステスト)

新しい Kokkos バージョンをリリースするためには、統合テストが行われます。

本テストには、3つの要素があります:

#　内部統合テスト

Kokkos のチームメンバーは、直接関与している、選定された顧客コードとの統合テストを行います。
現在、それは2つのコードベースを含んでいます::

- Trilinos
- ArborX

特に、Trilinos　は、複数のパッケージにまたがる数百万行のコードで構成されています。
両方のコードは主要なハードウェアプラットフォーム、場合によっては複数のソフトウェアスタック(特にコンパイラ)でテストされます。
また、夜間のテストでは限られた構成でテストされるため、 Kokkos チームは、早期に問題を発見できます。

### 優先顧客テスト

This includes currently NNSA and Office of Science DOE users, specifically:
Kokkos　と同じ機関から資金提供を受けた顧客には、実際のリリース前に候補をテストし、フィードバックを提供するよう、明確に求められています。 これには現在の　NNSA　(国立科学省)　および　科学局　DOE　の利用者、具体的には、以下の通り含まれております：

- SNL Empire
- SNL LAMMPS
- SNL Sparta
- SNL Sierra - Aria
- ORNL Cabana
- ANL PETSc

### 一般地域試験

リリース候補は、GitHub　のブランチとして公開されており、Kokkos Slack　チャンネル上で宣伝されています。Kokkos　のユーザーには、リリース候補をテストし、フィードバックを提供することを奨励しています。検査段階は、少なくとも2週間です。


