# サブビュー

本章を読めば、以下のことが理解できるようになります:

*  多次元配列の _slice_ は、配列として挙動し、その配列の構造化された部分集合のビューです
*  　_subview_ とは、既存の　Kokkos　ビューのスライスです
*  サブビューは親ビューと同じ参照数を持ちます
*  　C++11　型推論( `auto` )を使って、Kokkosがサブビュー型を選択できるようにします

## サブビューとはビューのスライス

Kokkos　において、サブビューとはビューのスライスを指します。 多次元配列のスライスは配列として振る舞い、元の配列の構造化部分集合のビューです。 "配列として振る舞う"　とは、スライスが配列と同じ構文を持つことを意味します。配列インデックス表記法を使ってそのエントリにアクセスできます。 "ビュー"　とは、スライスと元の配列が同じデータを指すことを意味します。つまり、スライスが元の配列の変更を、その逆も同様に認識します。 "構造化部分集合"　とは、各次元に沿った添字の叉積を意味し、例えば平面や立方体の面などを指します。 元の配列の次元 $\left(N_0, N_1, ..., N_{k-1}\right)$　がであれば、スライスはインデックスが、$\left(a_0, a_1, ..., a_{k-1}\right)$, where $a_j$ であるすべてのエントリを表示し、そのインデックスは、$\left\{N_0, N_1, ..., N_j-1\right\}$　であり、ここでは、 $a_j$ が、 $\left\{N_0, N_1, ..., N_j-1\right\}$.の順序部分集合です。

配列スライスはカプセル化に便利です。 スライスは配列のように見え、動作するので、配列を期待する関数に渡すことができます。 例えば、構造化されたグリッドの境界を(スライスとして)処理する関数を書くことができ、その関数にグリッド全体の性質を伝える必要はありません。

Fortran 90、Matlab、Pythonのようなプログラミング言語には、スライスを表現するための特別な　"コロン"　記法があります。例えば、`A` が　$M \times N$　配列であれば、

* `A(:, :)`  は配列全体を表します、
* `A(:, 3)` は、第4列(言語がゼロ基元インデックスの場合、または1基元インデックスの場合は第3列)を表します。
* `A(4, :)` は、5行目を表します、
* `A(2:4, 3:7)`　は、3-4行目と4-7列の部分配列を表します(言語によって、範囲が最後のインデックス --　を包含するか排他的かは異なります。Kokkos　は　Python　と同様に排他的です)、
* `A(3, 4)` は、"ゼロ次元" スライスを表し、マトリクスの　4　行目　5　列目のエントリを表示します。

これらの言語は、連続した範囲以外のインデックスの集合を表現するために、より複雑な表記法を持つ場合があります。 これには`3:2:9` = `{ 3, 5, 7, 9}`3:2:9 = {3, 5, 7, 9}　のような　"ストライド"　部分集合や、任意のインデックスの集合さえも、含むことがあります。


## サブビューの選択方法

ビューのサブビューを取得するには、[`Kokkos::subview`](../API/core/view/subview) 関数をご利用いただけます。この関数は、あらゆる種類のビューとインデックス範囲に対応したオーバーロードされております。 例えば、以下のコードは上記の例 `A(2:4, 3:7)` と同等です:

```c++
const size_t N0 = ...;
const size_t N1 = ...;
Kokkos::View<double**> A ("A", N0, N1);

auto A_sub = subview (A, make_pair (2, 4), make_pair (3, 7));
```

上記の例および本章のその後の例では、[`Kokkos::View`](../API/core/view/view), [`Kokkos::subview`](../API/core/view/subview), `Kokkos::ALL`, `std::make_pair`, および `std::pair　が動作する　C++　名前空間にインポートされていると仮定します。

Kokkos　における連続指数範囲 `3:7` の  同値値は、 `pair<size_t, size_t>(3, 7)`です。 Kokkosの同値なもの:(単独のコロン;その次元のインデックス範囲全体)は、 `ALL()` ( `ALL` クラスのインスタンスであり、Kokkos　はこの目的のみに使用している)。 Kokkos には現在、ストライドまたは任意のインデックス集合と同等のものはありません。

サブビューは親ビュー [`View`](../API/core/view/view)　と同じ参照数を持つため、すべての  サブビューが消える前に親ビューの割り当て解除は、行われません。 つまり、サブビューのサブビューを取ることができるということです。

サブビューを取得する別の方法は、適切な [`View`](../API/core/view/view)　コンストラクタを通じて行うことです。

```c++
const size_t N0 = ...;
const size_t N1 = ...;
Kokkos::View<double**> A ("A", N0, N1);

Kokkos::View<double**,LayoutStride> A_sub(A,make_pair(2,4),make_pair(3,7));
```

この用途ためには、サブビューのレイアウトタイプを知っている必要があります。 良い点としては、このような直接的な構成は、 `Kokkos::subview`関数を使うよりも一般的に安価です

### C++11 型演鐸

 上記の例では、C++11　のキーワード　 `auto` が使われていることに注意してください。`A` サブビューは、親ビューとは異なるタイプを持つことがあります。例えば、 `A` に　LayoutRight　があり、A_sub　に　LayoutStride　がある場合、A の行全体のサブビューにも　LayoutRight　が存在しますが、 `A` の列全体のサブビューには　LayoutStride　が存在します。 `subview` 関数の結果を間違った型に割り当てる場合、Kokkos　はコンパイル時エラーを発生させます。 これを回避する最も簡単な方法は、C++11　の自動キーワードを使ってコンパイラに正しい型を導き出すことです。 とはいえ、自動車保険には独自のコストがかかります。 一般的に、コンパイラにとっては、明示的に既知の型よりも自動を扱う方がコストがかかります。

### サブビューの次元

 あるビューが、 `k` 次元であると仮定します。 そのビューで　`subview`　を呼び出す際には　`k`　個の引数を渡さなければなりません。 単一のインデックスであるすべての引数-- つまりペアまたは-- `ALL()`　ではないものは、結果として得られるビューの次元を1減らします。

### 退化的な見解

 `k` 次元のビューが与えられたとき、その次元のいずれかがゼロであれば、その View _degenerate_ を退化と呼びます。退化ビューは、特別なケースを避けることでコードをシンプルに保つのに役立ちます。 例えば、Kokkos　を使ってローカル(プロセスごとの)データ構造を表現する　MPI　(メッセージパッシングインターフェース)分散メモリ並列コードを考えてみましょう。 コードがコミュニケータ内のMPIプロセス上でブロック行形式で密行列(2次元配列)を配布すると仮定します。 あるプロセスが行列のゼロ行を所有している可能性もあります。 これは効率的でないかもしれません。なぜなら、これらのプロセスはまだ作業を行っていないため、集団に参加しているからです。しかし、可能性はあります。 この場合、行数がゼロのビューを許可することで、コード内の特殊ケースの数が減ります。

## サブビュー型取得

一部の用途では、引数が与えられたサブビューのタイプを知ることが有用です。 このような場合、`auto`　型控除の利用は不便になることがあります。 d`decltype()` と  `std::declval` を使ってサブビュー関数からこれを得ることも可能ですが、Kokkos は便利な型エイリアスを提供します:

```c++
my_view_type = Kokkos::View<double **>　を使用;
my_subview_type = Kokkos::Subview<my_view_type,
                                        std::remove_const_t<decltype(Kokkos::ALL)>,
                                        Kokkos::pair<unsigned, unsigned>>　を使用;

my_subview_type_deduced = decltype(subview(std::declval<my_view_type>(), Kokkos::ALL, std::make_pair(1u, 1u)))　を使用;

static_assert(std::is_same<my_subview_type, my_subview_type_deduced>::value);
```
