ビュー: 多次元配列
==================

本章を読んだ後に、以下を理解する必要があります:

* Kokkos View は、ゼロ個以上の次元を持つ配列。
* ビューの最初のテンプレートパラメータを使用して、エントリの型、次元の数、および次元が実行時かコンパイル時に決定されるかを指定する方法
* Kokkos は配列の割り当て処理の解除を自動的に行います
* Kokkos は、コンピューターアーキテクチャに応じて、最適で全体的なパフォーマンスを実現するため、コンパイル時に配列レイアウトを選択
* 実行領域やレイアウトの低レベル制御についてのビューのオプションテンプレートパラメータの設定方法について、および Kokkos が配列要素にアクセスする方法

本章のすべてのコード例において、`Kokkos` 名前空間内のすべてのクラスが、作業名前空間にインポート済みであることを前提としています。

Kokkos が多次元配列を必要とする理由
-----------------------------------

多くの科学技術計算コードでは、データの配列を用いた計算に多くの時間を費やしており、プログラマーはこれらの配列計算を可能な限り高速化するために多大な努力を注いでいます。 この取り組みは、多くの場合に、コンピュータアーキテクチャ、実行環境、言語、プログラミングモデルの詳細と密接に結びついています。例えば、 最適な配列レイアウトは、アーキテクチャによって異なる可能性があり、誤った場合には、大きな整数倍のペナルティが生じます。 ポインタのアライメント、配列のレイアウト、インデックス処理のオーバーヘッド、初期化等、低レベルの問題が、いずれもパフォーマンスに影響を及ぼします。 これは、順次コードにおいてさえも真ですが、スレッド並列処理では、ファーストタッチ割り当てや偽の共有等、さらに多くの落とし穴を生じます。

最高のパフォーマンスを得るためには、コーダーは、配列の管理方法の詳細を、並列コードがそれらの配列にアクセスし管理する方法の詳細と結びつける必要があります。 アーキテクチャ固有のコードを記述するプログラマーは、その後、アーキテクチャとプログラミングモデルの低レベルな特徴を、高レベルのアルゴリズムに組み込む必要があります。 これにより、アーキテクチャ間でコードを移植することが難しくなり、また、アーキテクチャが進化しても良好なパフォーマンスを維持するコードを書くことが難しくなります。

Kokkos は、特定のアーキテクチャ向けに配列の管理とアクセスを最適化することで、この負担の一部を軽減することを目指しています。配列を共有メモリ並列処理に結びつけることで、Kokkos は、前者を後者に最適化することが可能となります。例えば、Kokkos は配列の初期化に使用できるスレッドを制御できるため、ファーストタッチ割り当てを容易に行うことができます。 Kokkos のアーキテクチャ認識機能により、適切な配置とパディング割り当てを自動的に選択し、整列を最適化します。 熟練したコーダーによる、Kokkos の活用により、さらにユーザーフレンドリーな方法で、低レベルあるいはアーキテクチャ固有の最適化にアクセスすることも可能です。 例えば、Kokkos では様々な配列レイアウトを、簡単に試すことができます。

ビューの作成および使用
----------------------

.. _Constructing_a_view:

ビュー構築
~~~~~~~~~~

ビューは、最大で8次元まで持つことができ、これらのうち任意の数が実行時またはコンパイル時に定義される可能性があります。 唯一の制限事項は、実行時次元（存在する場合）を最初に記述し、その後すべてのコンパイル時次元（存在する場合）を記述しなければならないという点です。 例えば、以下のものが、有効な三次元ビュータイプです:

.. code-block:: c++

  const size_t N0 = ...;
  const size_t N1 = ...;
  const size_t N2 = ...;
  const size_t N3 = ...;
  Kokkos::View<int****> a ("some label", N0, N1, N2, N3);

文字列引数は、Kokkos がデバッグに使用するラベルです。 異なるビューが同じラベルを持つ場合があります。 省略記号は、実行時に指定される整数次元の値を示しています。 ユーザーは、コンパイル時に一部の次元を設定することも可能です。 例えば、以下のビューには二つの次元がありますが、最初の次元（アスタリスクで示されています）は実行時次元であり、二番目の次元（[3]で示されています）はコンパイル時次元です。 このように、 ビューは、N×3 の double 型の配列であり、ここで、 N は、ビューのコンストラクタ内で実行時に指定されます。

.. code-block:: c++

  const size_t N = ...;
  Kokkos::View<double*[3]> b ("another label", N);

ビューは、最大で8次元まで持つことができ、これらのうち任意の数が実行時またはコンパイル時に定義される可能性があります。 唯一の制限事項は、実行時次元（存在する場合）を最初に記述し、その後すべてのコンパイル時次元（存在する場合）を記述しなければならないという点です。 例えば、以下のものが、有効な三次元ビュータイプです:

* `View<int***>`  (実行時次元数3)
* `View<int**[8]>`  (実行時次元数2, コンパイル時次元数1)
* `View<int*[3][8]>`  (実行時次元数1, コンパイル時次元数2)
* `View<int[4][3][8]>`  (コンパイル時次元数3)

そして、以下のものは、有効な三次元ビュータイプでは、*ありません* :

* `View<int[4]**>`
* `View<int[4][3]*>`
* `View<int[4]*[8]>`
* `View<int*[3]*>`

この制限は、ビューが C++ テンプレートを用いて実装されていることに起因します。ビューの最初のテンプレートパラメータは、有効な C++ 型でなければなりません。

なお、上記で使用したコンストラクタは、すべてのビュータイプで必ずしも利用可能とは限りません; 特定のレイアウトやメモリ空間には、より専門的なアロケーターが必要となる場合があります。 これについては、後ほど説明します。

もう一つ重要な点は、`ビュー` ハンドルは、状態を保持するオブジェクトであるということです。 ポインタの型変換によって、生のメモリから `ビュー` ハンドルを作成することは、法的に認められていません。 `ビュー` の演算子（代入演算子を含む）を呼び出すには、事前にそのコンストラクタが呼び出されている必要があります。 生のメモリ領域を、`ビュー` ハンドルで初期化する必要がある場合、placement new を使用して合法的に行うことが可能です。 上記の内容は、`ビュー` が参照しているデータとは、一切関係ありません。 管理対象外の `ビュー` のコンストラクタに型キャストされたポインタを渡すことは、完全に法的に正当なものです。

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<int*> *a_ptr = (Kokkos::View<int*>*) malloc(10*sizeof(Kokkos::View<int*>));
  a_ptr[0] = Kokkos::View<int*>("A0",1000); // これは合法ではありません
  new(&a_ptr[1]) Kokkos::View<int*>("A1",10000); // これは合法です

.. _view_types_of_data:

ビューにはどのような種類のデータを含めることができますか？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

C++ では、ユーザーが、構文上は数値のように見えるかもしれませんが、内部では任意に複雑な処理を実行するデータ型を構築することが可能です。 それらの処理の中には、グローバル状態への保護されていない更新等、スレッドセーフでないものも含まれる可能性があります。 他のものは、並行処理において、例えば細かい動的メモリ割り当て等、うまく機能しない場合があります。 そのため、Kokkos のビュー内では、シンプルなデータ型のみの使用を強く推奨します。ユーザーは、常にエントリが以下の形式であるビューを構築することが可能です

* `int` および `double` 等、組み込みデータ型（"プレーン・オールド・データ"）、あるいは
* 組み込みデータ型の構造体。

原則として、任意のオブジェクトに対して Kokkos ビューを作成することは可能ですが、Kokkos では ``View<T*>`` を構築できる型 ``T`` の集合に対して制限を設けています。例えば:

* ``T`` 、仮想メソッドを保有してはいけません
* ``T`` のデフォルトコンストラクタおよびデストラクタは、データの割り当てや割り当て解除を行ってはならず、スレッドセーフである必要があります。 
* `T` の代入演算子ならびにデフォルトコンストラクタおよびデコンストラクタは、 ``KOKKOS_INLINE_FUNCTION`` または ``KOKKOS_FUNCTION`` マクロでマークする必要があります。

これらの制限はすべて、`View<T*>` がすべての実行環境およびメモリ空間で動作するという要件に、起因しています。 `View<T*>` のコンストラクタは、単にメモリを割り当てるだけではありません; デフォルトでは、各エントリに対して `T` のデフォルト値で割り当てを初期化します。 したがって、`T` のデフォルトコンストラクタは、`ビュー` の `MemorySpace` に関連付けられた `ExecutionSpace` を呼び出すために正しく設定されている必要があります。結果として生成される `ビュー` の意味論は、`ビューの 'ビュー'` のセマンティクスおよび要素型の動作の組み合わせであることに、留意してください。

`T` のデストラクタがメモリの割り当てを解除するという要件は、技術的に `T` が、管理対象のビューであること、または直接的・間接的に管理対象のビューを含む構造体であることを禁止します。極端なケースにおいては、`View<T>` 自体の割り当て解除前に、各 `T` に含まれるビューを安全に解除するための非並列ループが使用されている限りにおいて、ユーザーが型 `T` に対して管理対象ビューを保持することを許可しております。これは、各内包ビューに対して、同じ型のデフォルトコンストラクタで生成されたビューを割り当てることにより、可能となります。`T` 内でビューを管理対象とすることは、推奨されません。

最後に、仮想関数は技術的には許可されていますが、それらを呼び出す際にはさらなる制限の対象となる点に、注意してください; デベロッパーの方は、第13章 「Kokkosと仮想関数」（開発中）の議論を参照してください。

Views の全体像を見ることはできますか？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. warning::

  初心者の方へ: 答えは、"ノー"  です。本セクションをスキップしてください。 

"ビューのビュー" とは、ビューの特殊なケースであり、各エントリの型自体がビューであるものです。これは可能ではありますが、試す前に、以下を見てください。 

おそらくこれは望まないでしょう
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

もし本当に多次元配列を所望であれば、本方法は避けてください。代わりに、 正しい構文について、上記 :ref:`Constructing_a_view` を参照してください。

配列の配列を表現したい場合で、内側の配列が固定長である、または長さに固定の上限がある場合には、代わりに、*圧縮疎行列* データ構造の使用をご検討ください。 Kokkos のコンテナサブパッケージには、この目的で使用できる `StaticCrsGraph` クラスがあります。

ハッシュテーブル希望の場合には、Kokkos のコンテナサブパッケージに、この目的で使用可能な `UnorderedMap` クラスがあります。

ビュー・オブ・ビューを、 *実際* に必要とする理由の一つとしては、配列のうち、 "不規則な" 配列を表現する必要がある場合で、内部の配列の長さが大きく異なる場合が、挙げられます -- そして、内包された配列を動的に再割り当てできるようになる必要があります。

また、ビュー自体を含むクラスのビューも必要になるかもしれません。これを実現したいのであれば、まずは効率向上のためにデータ構造を再構築する方法について、検討してください。

Views の View にはどのような問題がありますか？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ビューのビューでは、"外側ビュー" を有し、ゼロ個以上の "内側ビュー" を含みます。上記 :ref:`view_types_of_data` が、外側のビューのコンストラクターがどのように動作するかを説明します。 外部ビューのコンストラクタは、単にメモリを割り当てるだけではありません; また、各エントリに対して`T`のデフォルト値で割り当てを初期化します。 ビューの実行スペースが `Cuda` である場合、エントリ型のデフォルトコンストラクタは、デバイス上で呼び出すために正しく設定されている必要があります。 この場合のエントリタイプ自体が `ビュー` なので、それは問題です。`ビュー` のコンストラクタは、メモリの割り当てを必要とするため、デバイス上では動作しません。 外側の `ビュー` がホスト上でのアクセスを許可しない場合、内側の `ビュー` を割り当てるには、追加の仕組みを経由する必要があります（例：外側の `ビュー` のホストミラー）。Kokkos の並列領域では、一般的にメモリ割り当てが禁止されています。

初期化を行わずに、次のように、外部ビューを作成することができます:

.. code-block:: c++

  using Kokkos::View;
  using Kokkos::view_alloc;
  using Kokkos::WithoutInitializing;

  // コンパイラが混乱する可能性があるため、ここに std::string が必要
  // view_alloc関数の最初の引数として、char* を渡す場合。
  const std::string label ("v_outer");
  View<View<int*>> v_outer (view_alloc (label, WithoutInitializing));

しかしながら、それにより内部ビューは未定義の状態となります。それらへの代入やデストラクタの呼び出しは法的に許可されません    (ビューの割り当ては、割り当て先の参照カウントを更新することを覚えておいてください。)  有効な内部ビューを作成し、安全な解放を保証するためには、これ以上の作業が必要となります。

外側のビューのメモリ空間が `CudaSpace` の場合、より深刻な問題が発生する可能性があります。 ビューの構築は、メモリを割り当てるためにホスト上で実行する必要がありますが、生成されたビューを外部ビューのいずれかの要素に割り当てることはできません。

もう一つの問題は、Kokkos の並列領域内でのビュー構築が、ビューの参照カウントを更新しないことです。 したがって、内部ビューは `Kokkos::parallel_*` 内部ではなく、順次実行されるホストコード内で作成する必要があります。

本当にビューのビューを望んでいます；どうすればよろしいでしょうか？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

各内部ビューが独立した所有アロケーションを持つ、ビューのビューを作成する方法を、説明します:

1. 外部ビューには、:cpp:type:`SharedSpace` 等、ホストとデバイスの両方がアクセス可能なメモリ領域が必要です。
2. :cpp:type:`SequentialHostInit` プロパティを使用して、外部ビューを作成してください。
3. 順次ホストループ内で内部ビューを作成します。（内部ビューは初期化されていない状態で作成することを推奨します）。 初期化された内部ビューを作成すると、内部ビューごとに1つのデバイスカーネルが起動されます。 これは、外側のビューに対して単一のカーネルからすべてを初期化する方法と比べると、はるかに遅くなる可能性が高いです。)
4. この時点で、端末上の外部ビューと内部ビューにアクセスすることが可能です
5. 通常通りに外側のビューを非表示にしてください

ここに一例があります:

.. code-block:: c++

  using Kokkos::SharedSpace;
  using Kokkos::View;
  using Kokkos::view_alloc;
  using Kokkos::SequentialHostInit;
  using Kokkos::WithoutInitializing;

  using inner_view_type = View<double*>;
  using outer_view_type = View<inner_view_type*, SharedSpace>;

  const int numOuter = 5;
  const int numInner = 4;
  outer_view_type outer (view_alloc (std::string ("Outer"), SequentialHostInit), numOuter);

  // ホスト上で、並列領域の外側において、初期化されていない内部ビューを作成
  for (int k = 0; k < numOuter; ++k) {
    const std::string label = std::string ("Inner ") + std::to_string (k);
    outer(k) = inner_view_type (view_alloc (label, WithoutInitializing), numInner);
  }

  // 外側と内側のビューが、デバイス上で利用可能

  Kokkos::RangePolicy<> range (0, numOuter);
  Kokkos::parallel_for ("my kernel label", range,
      KOKKOS_LAMBDA (const int i) {
        for (int j = 0; j < numInner; ++j) {
          device_outer(i)(j) = 10.0 * double (i) + double (j);
        }
      }
    });
  Kokkos::fence();

  // ビューのビューを破棄します - これにより、ホスト上でデストラクタが順次呼び出されます！
  outer = outer_view_type ();

別のアプローチとして、内部ビューを非所有型として、単一のメモリプールから作成する方法があります。これにより、それらのデストラクタを呼び出す必要がなくなります

.. warning:

  `SequentialHostInit` は、バージョン 4.4.01 に追加されました。 それ以前には、そのプロセスは、より複雑でした。

1. 外部ビューには、`SharedSpace` のように、ホストとデバイスの両方がアクセス可能なメモリ領域が必要です。
2. 初期化せずに外側のビューを作成します。
3. 順次ホストループ内で、配置を新しくして、内部ビューを作成します。（内部ビューは初期化されていない状態で作成することを推奨します。 初期化された内部ビューを作成すると、内部ビューごとに1つのデバイスカーネルが起動されます。  これは、外側のビューに対して単一のカーネルからすべてを初期化する方法と比べると、はるかに遅くなる可能性が高いです。) 
4. この時点で、端末上の外部ビューと内部ビューにアクセスすることが可能です。
5. 内部ビューの割り当てを解除する前に、それらにアクセスするすべてのデバイスカーネルが処理を完了したことを確認するため、フェンスを行ってください。
6. 内部ビューを明示的に破棄してください。  (そうでない場合、ステップ7では、内部ビューのメモリがリークする可能性があります。)
7. 通常通りに外側のビューを非表示にしてください。

以下に一例を示します:

.. code-block:: c++

  using Kokkos::SharedSpace;
  using Kokkos::View;
  using Kokkos::view_alloc;
  using Kokkos::WithoutInitializing;

  using inner_view_type = View<double*>;
  using outer_view_type = View<inner_view_type*, SharedSpace>;

  const int numOuter = 5;
  const int numInner = 4;
  outer_view_type outer (view_alloc (std::string ("Outer"), WithoutInitializing), numOuter);

  // ホスト上で、並列領域の外側において、初期化されていない内部ビューを作成
  for (int k = 0; k < numOuter; ++k) {
    const std::string label = std::string ("Inner ") + std::to_string (k);
    new (&outer(k)) inner_view_type (view_alloc (label, WithoutInitializing), numInner);
  }

  // 外側と内側のビューが、デバイス上で利用可能

  Kokkos::RangePolicy<> range (0, numOuter);
  Kokkos::parallel_for ("my kernel label", range, 
      KOKKOS_LAMBDA (const int i) {  
        for (int j = 0; j < numInner; ++j) {
          device_outer(i)(j) = 10.0 * double (i) + double (j);
        }
      }
    });
  // ホスト側で割り当て解除処理を行う前にフェンスを実行し、
  // デバイスカーネル側の処理が完了していることを確認します。
  Kokkos::fence ();

  // 内部ビューを、これもホスト上で、並列領域の外側において、破棄します。
  for (int k = 0; k < 5; ++k) {
    outer(k).~inner_view_type ();
  }

  // すぐに outer を解放することを推奨します。
  outer = outer_view_type ();

定数ビュー
~~~~~~~~~~

ビューは、`const` データ型を指定することで、constデータセマンティクス（すなわち、そのエントリは読み取り専用）を持つことができます。 "const View" のエントリへの代入はコンパイル時エラーとなります。 代入セマンティクスは、定数データのポインタと同等のものです。 const ビューとは、その *エントリ* が const であることを意味します; View に対しては、依然として代入を行うことが可能です。 `View<const double*>` は `const double*` と完全に一致し、`const View<double*>` は `double* const` と一致します。 したがって、同じデータの非 const ビューを取得できず、また代入もできないため、const ビュー を割り当てることは意味がありません。 ただし、非 const ビューを const ビューに代入することは可能です。 以下に一例を示します:

.. code-block:: c++

  const size_t N0 = ...;
  Kokkos::View<double*> a_nonconst ("a_nonconst", N0);

  // 非 const ビューを const ビューに代入します
  Kokkos::View<const double*> a_const = a_nonconst;
  // const ビューを、何らかの読み取り専用関数に渡します。
  const double result = readOnlyFunction (a_const);

const ビューを指定することで、コンパイラは書き込み競合やデータのエイリアシングの可能性について推論できるようになるため、より積極的な最適化が可能となります。例えば、偏ったインデックス付けを用いたベクトル更新 `a(i+1)+=b(i)` において、`b` が const データのビューである場合、ベクトル化を行っても安全です。

エントリのアクセス（インデックス付け）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ビューのエントリには、カンマ区切りの整数インデックスのリストを括弧で囲んでアクセスすることができます。 これは、Fortran の多次元配列へのアクセスによく似ています。 例えば:

.. code-block:: c++

  const size_t N = ...;
  Kokkos::View<double*[3][4]> a ("some label", N);
  // KOKKOS_LAMBDA macro includes capture-by-value specifier [=].
  Kokkos::parallel_for (N, KOKKOS_LAMBDA (const ptrdiff_t i) {
    const size_t j = ...;
    const size_t k = ...;
    const double a_ijk = a(i,j,k);
    /* rest of the loop body */
  });

上記の例では、ビューのエントリへのアクセスを並列ループ本体内でのみ行っている点に、注意してください。一般的に、ビューのエントリにアクセスできるのは、そのビューのメモリ空間へのアクセスが許可されている実行空間のみとなります。 例えば、デフォルトの実行スペースが `Cuda` の場合、特定のメモリスペースが指定されていないビューは、ホストコードからアクセスできない可能性があります [#footnotecudauvm]_。

さらに、アクセスにかかるコスト（例えば、レイテンシや帯域幅など）は、ビューの "native" メモリおよび実行領域、ならびにアクセス元の実行領域によって異なる場合があります。 CUDA UVMは動作する可能性がありますが、アクセスパターンや性能要件によっては、動作が遅くなる場合もございます。 したがって、ベストプラクティスとしては、ビューと同じ実行スペースを使用し、Kokkosの並列処理（for、reduce、またはscan）においてのみビューにアクセスすることが推奨されます。これにより、ビューのエントリへのアクセスがファーストタッチ割り当てを遵守することも、保証されます。 ビューの最初の（左端の）次元は、デフォルトのメモリレイアウトが使用される場合（例えば、特定のメモリレイアウトが指定されていない場合）、並列配列アクセスを最も効率的に実行できる *並列次元* です。

.. [#footnotecudauvm] 例外として、CUDAコンパイル時にデフォルトのメモリ空間を CudaUVMSpace と指定した場合、ホストからアクセスすることが可能です。

参照カウント
~~~~~~~~~~~~

Kokkos は参照カウントメカニズムを通じて、ビューの解放を自動的に管理します。それ以外の場合、ビューは生のポインタと同様の挙動を示し、ビューのコピーまたは代入は浅いコピーを行い、参照カウントを変更します。 (コピーされたビューの参照カウントは増加し、代入先のビューの参照カウントは減少します。) ビューのデストラクタ（ビューがスコープ外になった時、または例外によるスタックアンワインド中に呼び出されます）は、参照カウントを減算します。参照カウントがゼロになると、Kokkos はビューの割り当てを解除する場合があります。

例えば、以下のコードでは2つのビューを割り当てた後、一方を他方に割り当てます。 その代入は、参照カウントをゼロに減少させるため、最初のビューの割り当てを解除する可能性があります。 その後、両方のビューがそのビューを指すようになったため、2つ目のビューの参照カウントが増加します。

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<int*> a ("a", 10);
  Kokkos::View<int*> b ("b", 10);
  a = b; // 代入は、シャローコピーを実行します

効率化のため、Kokkos の並列 for ループ、reduce、および scan 演算内では、ビューの割り当てと参照カウントを無効化します。これは、Kokkosの並列演算内におけるビューの処理内容に影響を及ぼします。

存続期間
~~~~~~~~

割り当ての存続期間は、以下の様な、割り当てコンストラクタ（例：`View(new View)`）によってビューが構築された時点で開始されます。

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<int*> b("b", 10);

割り当ての存続期間は、その割り当てを参照するビューが一切存在しなくなった時点で終了します（上記の参照カウントを参照してください）。

Kokkos では、すべての割り当ての存続期間が終了してから、:ref:`Kokkos::finalize<kokkos_finalize>` を呼び出す必要があります。

Kokkos は、すべての割り当ての有効期間が :cpp:func:`Kokkos::finalize <finalize>` の呼び出しより前に終了することを要求します。

.. code-block:: c++

  int main() {
    Kokkos::initialize();
    Kokkos::View<double*> p("constructed view", 100);
    Kokkos::finalize();
    // p is destroyed here, after Kokkos::finalize
  }

サイズ変更
~~~~~~~~~~

Kokkos ビュー は、`resize` 非メンバ関数を使用して、サイズを変更することができます。 既存のビューを参照渡しで入力として受け取り、コンストラクタ引数に対応する新しい次元情報を渡します。 古いビューから新しいビューへ、データ要素を一つずつコピーするために、新しい次元を持つ新しいビューが作成され、そのビューの実行空間内でカーネルが実行されます。 サイズ変更されるビューがその基盤となる割り当てを参照する *唯一の* ビューであった場合に限り、古い割り当ては削除されることに注意してください。

.. code-block:: c++

  // 100x50x4 要素を使って、ビューを割り当てます
  Kokkos::View<int**[4]> a( "a", 100,50);
      
  // 200x50x4 要素に、a のサイズを変更; 元の割り当てを解除します
  Kokkos::resize(a, 200,50);
      
  // a と同じデータを表示する、第二のビュー b を作成
  Kokkos::View<int**[4]> b = a;
  // a を、300x60x4 要素にサイズ変更; b は 200x50x4 に留まります
  Kokkos::resize(a,300,60);

レイアウト
----------

ストライドおよび次元
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

*レイアウト* とは、論理的な多次元インデックス *(i, j, k, . . .)* から物理メモリオフセットへの対応関係を指します。 プログラミング言語によって、レイアウトの慣習が異なる場合があります。 例えば、Fortran では、*列主* または "左" レイアウトが採用されており、2次元配列の同一列における連続する要素はメモリ上で連続して配置されます。 Kokkos は、この `LayoutLeft`を呼び出します。 C、C++、および Java は*行優先*または「右」レイアウトを採用しており、2次元配列の同一行にある連続した要素はメモリ上で連続して配置されます。 Kokkos は、この `LayoutRight` を呼び出します。

左右両方のレイアウトの一般化は、"ストライド"されます。 ストライドされたレイアウトのためには、各次元が *ストライド* を保有します。 その次元のストライドは、2つの配列エントリが、メモリ上でどれほど離れているか、その次元のインデックスが1つだけ異なり、その他のインデックスがすべて同じであることを決定します。例えば、ストライド *(s_1, s_2, s_3)* の 3次元ストライドビューを伴って、エントリ *(i, j, k)* と *(i, j+1, k)* は、メモリ上で離れている *s_2* エントリ（バイトではなく）です。Kokkos はこれを `LayoutStride` と呼んでいます。

ストライドは、次元とは異なる場合があります。例えば、Kokkos はキャッシュやベクトルアラインメントのために、各次元のデータを詰め込む権利を保有します。 ビューの次元には、(ISO/C++形式) `extent` メソッドを使用してアクセスできますが、このメソッドは次元のインデックスを引数として選択します。

ストライドは、`stride` メソッドを使用してアクセスします。このメソッドは、生の整数配列を受け取り、ビューのランクと同じ数のエントリのみを満たします。 例えば:

.. code-block:: c++

  const size_t N0 = ...;
  const size_t N1 = ...;
  const size_t N2 = ...;
  Kokkos::View<int***> a ("a", N0, N1, N2);
      
  int dim1 = a.extent (1); // 次元 1 を返します
  size_t strides[3]
  a.stride (strides); // ストライドで 'strides' を満たします

.. code-block:: c++

  const size_t n0 = a.extent (0);
  const size_t n2 = a.extent (2);

`extent(N)` の戻り値の型は、ビューのメモリ領域の `size_type` であることに注意してください。 警告のないコンパイルを実現する場合、通常は戻り値の型変換が必要となるため、いくつかの問題が生じます。特に、符号付き32ビット整数は、インデックス型として使用する際、一般的に最高のパフォーマンスを発揮するため、`size_type` が必要以上に保守的な場合、値を `int` 型にキャストすることが有益です。 多くのアーキテクチャにおいて、32ビット値のベクトル長は64ビット値の2倍の長さであり、また符号付き整数は符号なし整数に比べてオーバーフロー検査の要件が厳密ではないため、インデックスを多用するコードでは、このパフォーマンスの差は `size_t` を使用する場合と比較して顕著になる可能性があります。

BLAS および LAPACK ライブラリのユーザーは、レイアウトやストライドといった概念に、精通しているかもしれません。 これらのライブラリは、列主形式の行列のみを受け付けます。 同一列内の連続するエントリ間のストライドは1であり、同一行内の連続するエントリ間のストライドは、`LDA`（行列Aの先頭次元）となります。 行数は `LDA` 未満である可能性がありますが、それ以上になることはありません。

他のレイアウト
~~~~~~~~~~~~~~

その他のレイアウトも利用可能です。 例えば、Kokkos は、"タイル"レイアウトを採用しており、タイルのエントリは連続的に（行優先または列優先の順序で）格納され、タイルはコンパイル時に次元が決まります。また、モートン順序やその変数を実装するために Kokkos の使用することも可能です。 カスタムレイアウトを作成するには、新しいレイアウトクラスを定義し、そのレイアウト用に `ViewMapping` クラスを特化させる必要があります。 `ViewMapping` クラスは、オフセット演算子および規則的なレイアウトにおけるストライド計算を実装しています。 `LayoutLeft`の実装とその関連する `ViewMapping` の特殊化をコピーし、レイアウトの名前を変更した後、オフセット演算子を変更することが、このようなカスタマイズ開始には適した方法です。

デフォルトレイアウトは実行空間に依存
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Kokkos は、実行スペースに基づいて、左端の次元における最適な並列アクセスを実現するため、ビューのデフォルトレイアウトを選択します。例えば、`View<int**, Cuda>` は 、同一ワープ内の連続するスレッドがメモリ内の連続するエントリにアクセスできるように、`LayoutLeft` を持ちます。この *結合アクセス* により、コードのメモリ帯域幅が向上します。

一方、`View<int**, OpenMP>` は、単一のスレッドが配列の連続した要素にアクセスするために、 `LayoutRight` を保有します。 これにより、キャッシュラインの無駄遣いを避け、スレッド間でキャッシュラインの偽の共有が発生するのを防ぐことができます。 詳細については、:ref:`Managing_Data_Placement` において、記述されています。

レイアウトを明示的に指定
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

実行スペースに基づいて、Kokkos がビューのレイアウトを決定することを、ユーザーに推奨します。 しかしながら、レイアウトを指定する必要が生じる場合があります。例えば、BLASおよびLAPACKライブラリは、列主順配列のみを受け付けます。 BLASまたはLAPACK ライブラリにビューを渡す場合、そのビューは `LayoutLeft` でなければなりません。レイアウトについては、View のテンプレートパラメータとして指定することができます。 例えば:

.. code-block:: c++

  const size_t N0 = ...;
  const size_t N1 = ...;
  Kokkos::View<double**, Kokkos::LayoutLeft> A ("A", N0, N1);
      
  // BLAS / LAPACK について、 'LDA' を取得します
  int strides[2]; //stride() 関数では、任意の整数型が使用可能です
  A.stride (strides);
  const int LDA = strides[1];

ビューに対して、その `array_layout` という型定義を介してレイアウトを問い合わせることができます。これは、C++ テンプレートのメタプログラミングにおいて有用です。例えば:

.. code-block:: c++

  template<class ViewType>
  void callBlas (const ViewType& A) {
    typedef typename ViewType::array_layout array_layout;
    if (std::is_same<array_layout, LayoutLeft>::value) {
      callSomeBlasFunction (A.data(), ...);
    } else {
      throw std::invalid_argument ("A is not LayoutLeft");
    }
  }

.. _Managing_Data_Placement:

データ配置管理
--------------

メモリ空間
~~~~~~~~~~

ビューはデフォルトで、デフォルトの実行スペースのデフォルトのメモリスペースに割り当てられます。ビューの実行領域には、その`execution_space` 型定義を介してアクセスできます。また、そのメモリ領域には、その `memory_space` 型定義を介してアクセスできます。テンプレートパラメータとしてメモリ領域を明示的に指定することも可能です。 例えば、以下のコードはCUDAデバイスメモリ内にビューを割り当てます:

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<int*, Kokkos::CudaSpace> a ("a", 100000);

そして、以下は "ホスト"メモリ内にビューを割り当て、初回初期化にはデフォルトのホスト実行領域を使用します:

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<int*, Kokkos::HostSpace> a ("a", 100000);

実行空間と記憶空間の間には、一対一対応が存在しないため、Kokkos では両方を明示的に `Device` としてViewに提供する方法を提供しております。

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<int*, Kokkos::Device<Kokkos::Cuda,Kokkos::CudaUVMSpace> > a ("a", 100000);
  Kokkos::View<int*, Kokkos::Device<Kokkos::OpenMP,Kokkos::CudaUVMSpace> > b ("b", 100000);

この場合、`a` と `b` は同じメモリ空間に存在しますが、`a` は GPU 上で初期化され、`b` はホスト上で初期化されます。 `Device` 型は、ビューの `device_type` という型定義としてアクセスできます。Device` には、`device_type`、`execution_space`、`memory_space` の3つの 型定義メンバーのみが存在します。 ビューにおける`execution_space`および`memory_space`の型定義は、`device_type` の型定義と同様の仕様となります。

ビューのアクセス可能性は、その実行スペースに直接依存するものではないことを理解することが重要です。 それは、そのメモリ容量によってのみ決定されます。 したがって、`a` と `b` の両方が同じアクセス権限を持っています。 それらにおいては、初期化の方法と、サイズ変更やディープコピーなどの演算に関連する並列カーネルが実行される場所のみが異なります。

以下は、実行空間およびメモリ空間に関するアクセシビリティマトリックスです:

.. csv-table::

  ,Serial, OpenMP, Threads, Cuda
  HostSpace,           :octicon:`check` , :octicon:`check` , :octicon:`check` , :octicon:`x`     ,
  CudaSpace,           :octicon:`x`     , :octicon:`x`     , :octicon:`x`     , :octicon:`check` ,
  CudaUVMSpace,        :octicon:`check` , :octicon:`check` , :octicon:`check` , :octicon:`check` ,
  CudaHostPinnedSpace, :octicon:`check` , :octicon:`check` , :octicon:`check` , :octicon:`check` ,

この関係性については、 ``SpaceAccessibility`` クラスを通じて照会することが可能です:

.. code-block:: c++

  template< typename AccessSpace , typename MemorySpace >
  struct SpaceAccessibility {
    enum { accessible };  // AccessSpace は、 MemorySpace にアクセス可能です
    enum { assignable };  // View<...,AccessSpace,...> = View<...,MemorySpace,...> に代入可能です
    enum { deep_copy };  // AccessSpace::memory_space from MemorySpace へのディープコピーが可能です
  };

通常の使用事例は、以下の通りです:

.. code-block:: c++

  if(SpaceAccessibility<ExecSpace, ViewType::memory_space>::accessible) {
     parallel_for(RangePolicy<ExecSpace>, functor);
  }

初期化
~~~~~~

ビューのエントリは、デフォルトでゼロに初期化されます。 初期化は、ビューの実行領域を使用し、ビューの最初の（左端の）次元におけるファーストタッチ割り当てに対して並行して行われます。

ビュー を初期化せずに割り当てることが可能です。 例えば:

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<int*> x (Kokkos::view_alloc(Kokkos::WithoutInitializing, label), 100000);

これは主に、ビューの初期値が重要でない場合に有用です。なぜなら、それらは読み取られることなく上書きされてしまうからです。
各ロケーションへの最初の書き込みは、スレッドへのファーストタッチアフィニティの希望を反映した方法で、
並列カーネル内で実行されることが、依然として重要です。
通常、書き込むビュー内の位置のインデックスとして、並列反復インデックスを使用すれば十分です。

.. warning:

  :cpp:`WithoutInitialization` は、:cpp:`View` の各要素のデストラクタが **呼び出されない** ことを意味します。
  例えば、:cpp:`View`の値の型が単純に破棄できない場合、:cpp:`View`がメモリを解放する前にデストラクタの手動での呼び出しを確実に行わない限り、:cpp:`WithoutInitialization` を **使用すべきではありません**。

  このメンタルモデルでは、コンストラクタを呼び出すために新たな配置が使用される場合、デストラクタもメモリが解放される前に自動的に呼び出されるわけではなく、手動で呼び出す必要があるというものです。

ディープコピーとホストミラー
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<int*> a ("a", 10);
  Kokkos::View<int*> b ("b", 10);
  Kokkos::deep_copy (a, b); // copy contents of b into a

ディープコピーは、メモリレイアウトとパディングが同一のビュー間でのみ実行可能です。例えば、以下の2つの操作は無効となります:

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<int*[3], Kokkos::CudaSpace> a ("a", 10);
  Kokkos::View<int*[3], Kokkos::HostSpace> b ("b", 10);
  Kokkos::deep_copy (a, b); // これは、コンパイラエラーを起こします

  Kokkos::View<int*[3], Kokkos::LayoutLeft, Kokkos::CudaSpace> c ("c", 10);
  Kokkos::View<int*[3], Kokkos::LayoutLeft, Kokkos::HostSpace> d ("d", 10);
  Kokkos::deep_copy (c, d); // これは、実行時エラーを起こします

`CudaSpace` と `HostSpace` のデフォルトのレイアウトが異なるため、最初の方法は機能しません。 コンパイラは、ビューを一つのレイアウトから別のレイアウトへコピーするための `deep_copy` 関数のオーバーロードが存在しないためこれを検出します。 2つ目のケースでは、2つのメモリ領域のパディング設定が異なる場合、実行時にエラーが発生します。これにより、異なる割り当てサイズが生じ、直接的なメモリコピーが妨げられます。

異なるメモリ空間間での完全なコピーを許可しない理由は、そうでない場合、ビット単位のコピーを行うデータの一時的なコピーが必要となり、その後、データを要素ごとに転送するための並列カーネルが必要となるという点です。

Kokkos は、これらの制限事項を回避するために、以下の方法を提供してす。 まず、ビューには`HostMirror`という型定義が行われていますが、これは `HostSpace` 内で互換性のあるレイアウトを持つビューの型です。 さらに、 `create_mirror` および`create_mirror_view` という関数がありますが、これらは `HostMirror` 型のビューを割り当てます。 両者の違いとしては、`create_mirror` は常に新しいビューを割り当てるのに対し、`create_mirror_view` は、元のビューが `HostSpace` に存在しない場合にのみ、新しいビューを作成する、という点にあります。

Kokkos はこれらの制限を回避する以下の方法を提供します。まず、ビューには `host_mirror_type` という typedef があり、これは `HostSpace` 内に互換性のあるレイアウトを持つビュー型です。さらに、`host_mirror_type` 型のビューを割り当てる `create_mirror` および `create_mirror_view` 関数があります。両者の違いは、`create_mirror` は常に新しいビューを割り当てるのに対し、`create_mirror_view` は元のビューが `HostSpace` にない場合にのみ新しいビューを作成する点です。

  Kokkos::View<int*[3], MemorySpace> a ("a", 10);
  // HostSpaceにおいて、a のレイアウトとパディングを使ってビューを割り当てます
  typename Kokkos::View<int*[3], MemorySpace>::HostMirror b =
      create_mirror(a);
  // これは常にメモリコピーです
  Kokkos::deep_copy (b, a);
      
  typename Kokkos::View<int*[3]>::HostMirror c =
  Kokkos::create_mirror_view(a);
  // MemorySpace が HostSpace の場合、これは何もしない処理です。
  Kokkos::deep_copy (c, a);

  Kokkos::View<int*[3], MemorySpace> a ("a", 10);
  // a のレイアウトとパディングを持つビューを HostSpace に割り当てます
  typename Kokkos::View<int*[3], MemorySpace>::host_mirror_type b =
      create_mirror(a);
  // これは常に memcopy です
  Kokkos::deep_copy (b, a);
      
  typename Kokkos::View<int*[3]>::host_mirror_type c =
  Kokkos::create_mirror_view(a);
  // MemorySpace が HostSpace の場合、これは何もしません
  Kokkos::deep_copy (c, a)

ビューの "生の" ポインタへのアクセスは推奨しておりません。 これにより、参照カウントが回避されます。つまり、ビューの参照カウントがゼロになるとメモリが解放される可能性があるため、生のポインタを保持していると不正なメモリアクセスを引き起こす恐れがあります。 さらに、特定の実行空間からビューのメモリにアクセスすること自体が不可能な場合もあります。 例えば、`Cuda`空間内のビューは、CUDAデバイスのメモリを指します。 また、生のポインタを使用することは、通常、ポリモーフィックレイアウトと自動パディングの利便性を損なうことになります。 ただし、ポインタへのアクセスがどうしても必要な場合には、`data()` メソッドをご用意しております。 例えば:

.. code-block:: c++

  // 生のポインタを選択するレガシー関数。
  extern void legacyFunction (double* x_raw, const size_t len);
    
  // ビューを選択する関数。
  void myFunction (const Kokkos::View<double*>& x) {
    // DON'T DO THIS UNLESS YOU MUST
    double* x_raw = x.data();
    const size_t N = x.extent(0);
    legacyFunction (x_raw, N);
  }

ユーザーは、通常の場合、通常の `&` 演算子を用いて特定の要素へのポインタを取得することも可能です。 例えば

.. code-block:: c++

  // 生ポインタを選択するレガシー関数。
  void someLibraryFunction (double* x_raw);
      
  KOKKOS_INLINE_FUNCTION
  void foo(const Kokkos::View<double*>& x) {
    someLibraryFunction(&x(3));
  }

これは、Views 参照型が `lvalue` である場合にのみ有効です。 そのプロパティは、コンパイル時にビューからその `reference_type_is_lvalue` メンバーを通じて静的に問い合わせることが可能です。

メモリアクセス特性
------------------

最適化されたデータアクセスを実現する別の方法は、メモリ特性を指定することです。 これらの特性は、割り当ての特定のビューの意図された使用を宣言するために使用されます。 例えば、特定のカーネルでは、書き込みのストリーミング専用にビューを使用する場合があります。 その意図を宣言することで、Kokkos は各アーキテクチャ上で利用可能な場合、適切なストア固有命令を挿入することが可能です アクセス特性は、パラメータリストの最後に位置する省略可能なテンプレートパラメータを通じて指定されます。複数の特性は、二項OR演算子を用いて組み合わせることが可能です:

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<double*, Kokkos::MemoryTraits<SomeTrait> > a;
  Kokkos::View<const double*, Kokkos::MemoryTraits<SomeTrait | SomeOtherTrait> > b;
  Kokkos::View<int*, Kokkos::LayoutLeft, Kokkos::MemoryTraits<SomeTrait | SomeOtherTrait> > c;
  Kokkos::View<int*, MemorySpace, Kokkos::MemoryTraits<SomeTrait | SomeOtherTrait> > d;
  Kokkos::View<int*, Kokkos::LayoutLeft, MemorySpace, Kokkos::MemoryTraits<SomeTrait> > e;

管理対象外ビュー
~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _MemoryTraits: ../API/core/view/memoryTraits.html

.. |MemoryTraits| replace:: memory traits

メモリの割り当ては、常にKokkosに制御させる方が望ましいのですが、選択の余地がない場合もあります。例えば、生のポインタを返すアプリケーションやインターフェースを扱う必要があるかもしれません。 Kokkos では、生のポインタを *管理対象外ビュー* でラップすることができます。 "管理対象外" とは、Kokkos がそれらのビューに対して参照カウントも自動割り当て解除も行わないことを意味します。 以下の例は、ホストメモリの管理対象外ビューを作成する方法を示しています。 可能であり、または、ビューの実行領域またはメモリ領域を適切に指定することで、任意のメモリ空間に割り当てられたメモリに対しても同様の操作が可能です。割り当て先へのポインタはコンストラクタに提供する必要があることに、注意してください。

Kokkos では、ビューはデフォルトで管理されていることを強調したいと思います。 言い換えれば、ビューが管理対象外ビューとして作成されない場合、他のメモリ特性にかかわらず、管理ビューとなります。 したがって、マネージドビュー向けの明示的なメモリ特性（別名 ``Kokkos::MemoryManaged`` と呼ばれるもの）は、Kokkos 4.7 において非推奨となりました。それ以来、それに実用価値はありません。 |MemoryTraits|_ に関しては、API 参考文献を参照してください。

.. code-block:: c++

  // 時折、他のコードから生のポインタが渡されることがあります、 ...
  const size_t N0 = ...;
  double* x_raw = malloc (N0 * sizeof (double));
  {
    // ... だが、Kokkos を使ってそれにアクセスすることを望みます
    //
    // malloc() は、ホストメモリを返しますので、ホストメモリ空間 HostSpace を使用します。 
    // ラベルは参照カウントシステムと連携するため管理対象外ビューにはラベルがありません。
    Kokkos::View<double*, Kokkos::HostSpace, Kokkos::MemoryTraits<Kokkos::Unmanaged> >
      x_view (x_raw, N0);
  
    functionThatTakesKokkosView (x_view);
    
    // 管理対象外ビューのメモリを解放するには、スコープから外れることが最も安全です。
  }
  free (x_raw);

ランダムアクセス
~~~~~~~~~~~~~~~~

`RandomAccess` 特性は、ビューを不規則な順序（特に連続しない順序）でアクセスする意図を宣言します。 デフォルトの実行スペースが `Cuda` の場合、`RandomAccess` ビューへのアクセスには `CUDA` テクスチャフェッチが使用される可能性があります。 具体的には、`CudaSpace` または `CudaUVMSpace` 内の ``const`` ビューに対して使用される場合、Kokkos は `Cuda` 実行空間で実行される際に、アクセス操作に対してテクスチャフェッチを利用します。 例えば:

.. code-block:: c++

  const size_t N0 = ...;
  Kokkos::View<int*> a_nonconst ("a", N0); // allocate nonconst View
  // 定数、RandomAccess ビュー に代入します
  Kokkos::View<const int*, Kokkos::MemoryTraits<Kokkos::RandomAccess>> a_ra = a_nonconst;

テクスチャのフェッチ操作は書き込みに対してキャッシュコヒーレンスがないため、読み取り専用アクセスを使用する必要があることに注意してください。 テクスチャキャッシュは、通常のキャッシュよりも短いキャッシュラインを持つため、非連続アクセスに最適化されています。

`RandomAccess` は他の実行空間においても有効ですが、現時点では特定の最適化は行われておりません。 しかし将来的に、`RandomAccess` 属性で割り当てられたビューは、例えば、より大きなページサイズを使用することで、メモリシステムにおけるページフォールトを低減する可能性があります。

.. _Atomic: ../API/core/atomics.html

.. |Atomic| replace:: Atomic

|Atomic|_ Access
~~~~~~~~~~~~~~~~

`Atomic` アクセストレイトを使用すると、データのビューを作成可能となり、これにより、どのエントリへの読み取りまたは書き込みにおいても、アトミックな更新が使用されます。 Kokkos は、サイズに関わらず全てのデータ型に対してアトミック演算をサポートしております。 制約は以下の通りです

#. アトミック演算が行われるデータに対して、別名の設定不可能、および
#. 同時に行われる非原子的アクセス（読み取りを含む）の結果を未定義

アトミック操作の性能特性はデータ型によって異なります。一部の型（特に整数型）はネイティブでサポートされており、非同期アトミック操作を提供する場合もあります。その他のもの（例えば、非整数型向けの32ビットおよび64ビットのアトミック演算等）は、整数の比較交換（CAS）ループを用いて実装されることが多くあります。その他のすべては、ロック方式で実装されていますが、具体的には、アトミック操作がデータ要素のポインタ値のハッシュ値に基づいてロックを取得します。

アトミックアクセスが行われる型は、`=`、`+=`、`-=`、`+`、`-` などの必要な演算子をサポートする必要があり、また代入やコピーコンストラクタなどの関数に対して、複数の `予期せず変更される` オーバーロードが定義されている必要があります。

.. code-block:: c++

  Kokkos::View<int*> a("a" , 100);
  Kokkos::View<int*, Kokkos::MemoryTraits<Kokkos::Atomic> > a_atomic = a;
      
  a_atomic(1) += 1; // 本アクセスは、アトミックな加算を実行します

制約
~~~~

`Restrict` 特性は、このビューのメモリが現在のスコープ内の他のデータ構造とエイリアス/重複しないことを示します。これによりコンパイラの最適化が可能となります。

整合
~~~~

Kokkos View の割り当ては、64バイト単位で整合されます。 ただし、管理対象外ビューの割り当てについては例外であり、整合される場合とされない場合があります。`整合` 特性は、コンパイラに対して、ビューのメモリ割り当てが、 64バイト単位で整合されることが予測できることを示すために使用可能です。 コンパイラはそれに応じて最適化を行うことができます。

サブビューに対してこの特性を指定することはできないことに注意してください。サブビューは、親ビューにより、整合される場合とされない場合があります。 `整合` 特性を持つビューを整合されていないサブビューに割り当てると、実行時エラーが発生します。

アクセスの特性を指定する標準的イディオム
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

View の標準的イディオムとしては、可能な限り少ないテンプレートパラメータを使用して渡すことが推奨されます。 その後、必要なアクセストラットが計算カーネルに入る直前にのみ必要となる "最後の瞬間" に限り、望ましいアクセス特性を備えたビューに代入してください。 これにより、View 型に対して C++ のクラスや関数をテンプレート化することが可能となり、インスタンス化の増加を回避できます。以下に例を示します:

.. code-block:: c++

  // 圧縮疎行列（CSR）形式で格納された疎行列の
  // 疎行列・ベクトル積を計算します。
  void spmatvec (const Kokkos::View<double*>& y,
        const Kokkos::View<const size_t*>& ptr,
        const Kokkos::View<const int*>& ind,
        const Kokkos::View<const double*>& val,
        const Kokkos::View<const double*>& x)
  {
    // x へのアクセスは、y へのアクセスよりも局所性の低いものとなります。
    Kokkos::View<const double*, Kokkos::MemoryTraits<Kokkos::RandomAccess>> x_ra = x;
    typedef Kokkos::View<const size_t*>::size_type size_type;
      
    Kokkos::parallel_for (y.extent (0), KOKKOS_LAMBDA (const size_type i) {
      double y_i = y(i);
      for (size_t k = ptr(i); k < ptr(i+1); ++k) {
        y_i += val(k) * x_ra(ind(k));
      }
      y(i) = y_i;
    });
  }

変換規則と関数の特殊化
----------------------

必ずしもすべてのビュー型が、互いに代入可能であるわけではありません。 必要要件は以下の通りです:

* データ型および次元が一致する必要があります、
* レイアウトに互換性がなければならず、そして
* メモリ空間が一致する必要があります。

規則を説明する例は以下の通り:

#. データ型およびランクは一致しなければなりません

   .. code-block:: c++

    int*       -> int*       // ok
    int*       -> const int* // ok
    const int* -> int*       // okではありません、 定数違反があります
    int**      -> int*       // okではありません ランクが不一致です
    int*[3]    -> int**      // ok
    int**      -> int*[3]    // 実行時次元確認が一致すれば、ok
    int*       -> long*      // okではありません、 型が不一致です

#. レイアウトに互換性がなければなりません

   .. code-block:: c++

    LayoutRight  -> LayoutRight   // ok
    LayoutLeft   -> LayoutRight   // okではありませんが、 1D ビューを除きます
    LayoutLeft   -> LayoutStride  // ok
    LayoutStride -> LayoutLeft    // 実行時次元により、代入が可能になれば、ok

#. メモリ空間が一致しなければなりません

   .. code-block:: c++

    Kokkos::View<int*> -> Kokkos::View<int*,HostSpace> // ok if default memory space is HostSpace

#. メモリ特性
